# [4bsop] 뷰티 브랜드 웹서비스

> **1차 프로젝트** | **Aesop 클론 코딩**
> 

## Duration & Member

저희는 git branch처럼 한 명 한 명이 소중한 4명의  **4branch** 입니다.

- 2023.04.03 ~ 2023.04.14 (2주)
- 김영운(FE), 박지연(FE), 장다희(BE, Project Manager), 왕광현(BE, Product Manager)

## Skills

SPA(Single Page Application)기술을 사용하여 프로젝트를 작업했습니다.

여러 웹페이지를 하나의 Html에 담아 화면을 보여주기 때문에 화면 UI 렌더링이 더 빠르게 동작합니다.

**React**

화면의 변화에 대해 가상 DOM을 통해 계산하고 실제 DOM으로 결과를 전달해주기 때문에

웹브라우저에서의 연산 양을 줄여 효율적이고 생산성을 높여줍니다.

JSX문법을 사용하여 재사용이 가능한 컴포넌트 단위로 쪼개어 파일을 구성할 수 있습니다.

**SCSS**

기존 CSS더 가독성과 재활용성을 높여주는 전처리기 언어입니다.

**Fetch API**

서버와 통신을 위해 원하는 소스를 쉽게 가져와 쓸 수 있는 Http 비동기적 통신 방법입니다.

## Overview

Aesop은 이미 오프라인으로도 잘 알려진 뷰티브랜드로, 배경이 없는 상품 이미지를 활용하여 마치 제품을 오프라인에서 쇼핑하고 있는 듯한 경험을 제공합니다. 온라인에서도 세련되고 심플한 무드가 잘 표현되는 UI와 UX로 사용자에게 몰입감을 제공한다는 점이 인상 깊었습니다. 

사용자에게 브랜드 경험을 제공하는 부분들을 벤치하며, 쇼핑에 필수적인 기능들을 중점으로 구현해보고 싶어 선택했습니다.

## Pages

4bsop은 브랜드를 잘 알고 있고, 온라인으로 상품을 빠르게 구입하길 원하는 유저에게 

최적화되어 있는 웹서비스입니다. 

4bsop은 아래와 같이 크게 6가지로 구성했습니다.

1. **메인** 
2. **회원가입, 로그인/아웃**
3. **상품검색** 
4. **상품리스트, 상품상세**
5. **카트담기**
6. **주문&결제**

### ❶ Main

- 사용자의 동작에 대한 인터랙션을 추가하여 몰입감을 제공하고 스크롤을 유도합니다.
- 중간에 캐러셀 기능을 제공하여 주력상품을 한 스크린 안에서 확인 가능하며,

       상품 클릭하면 바로 상세페이지 이동이 가능합니다.

- 상단에 세분화되어 있는 카테고리를 통해, 원하는 메뉴로 바로 진입하여 상품을 더 편하게 쇼핑할 수 있습니다.

[메인_C (1).mp4](%5B4bsop%5D%20%E1%84%87%E1%85%B2%E1%84%90%E1%85%B5%20%E1%84%87%E1%85%B3%E1%84%85%E1%85%A2%E1%86%AB%E1%84%83%E1%85%B3%20%E1%84%8B%E1%85%B0%E1%86%B8%E1%84%89%E1%85%A5%E1%84%87%E1%85%B5%E1%84%89%E1%85%B3%202e825280af4849f2b729353d5b7f43d7/%25E1%2584%2586%25E1%2585%25A6%25E1%2584%258B%25E1%2585%25B5%25E1%2586%25AB_C_(1).mp4)

### ❷ Sign Up, Log In / Out

- 모달창으로 페이지 이동 없이 회원가입, 로그인을 할 수 있어 간편합니다.
- 하나의 컴포넌트로 조건에 따라 회원가입 Form, 로그인 Form 으로 바뀌도록 구현했습니다.
- 이메일, 아이디, 필수체크사항에 대한 조건 불충족 시, 에러메세지가 나타납니다.

**1) Sign up**

- 회원가입시 최소한의 정보만으로 사용자에게 회원가입에 대한 거부감을 줄입니다.
- 회원가입 완료시 로그인화면으로 UI를 렌더링하여 사용자가 바로 로그인할 수 있습니다.

2**) Log In/Out**

- 로그인에서 비밀번호를 맞게 입력했는지 확인 가능한 보기/숨기기 버튼을 사용할 수 있습니다.
- 로그인 성공하면 웹사이트에 대한 좋은 인상 줄 수 있는 인삿말이 있는 모달창을 보여줍니다.

[회원가입_c.mp4](%5B4bsop%5D%20%E1%84%87%E1%85%B2%E1%84%90%E1%85%B5%20%E1%84%87%E1%85%B3%E1%84%85%E1%85%A2%E1%86%AB%E1%84%83%E1%85%B3%20%E1%84%8B%E1%85%B0%E1%86%B8%E1%84%89%E1%85%A5%E1%84%87%E1%85%B5%E1%84%89%E1%85%B3%202e825280af4849f2b729353d5b7f43d7/%25E1%2584%2592%25E1%2585%25AC%25E1%2584%258B%25E1%2585%25AF%25E1%2586%25AB%25E1%2584%2580%25E1%2585%25A1%25E1%2584%258B%25E1%2585%25B5%25E1%2586%25B8_c.mp4)

회원가입

[2.mp4](%5B4bsop%5D%20%E1%84%87%E1%85%B2%E1%84%90%E1%85%B5%20%E1%84%87%E1%85%B3%E1%84%85%E1%85%A2%E1%86%AB%E1%84%83%E1%85%B3%20%E1%84%8B%E1%85%B0%E1%86%B8%E1%84%89%E1%85%A5%E1%84%87%E1%85%B5%E1%84%89%E1%85%B3%202e825280af4849f2b729353d5b7f43d7/2.mp4)

로그인

[로그아웃 (1).mp4](%5B4bsop%5D%20%E1%84%87%E1%85%B2%E1%84%90%E1%85%B5%20%E1%84%87%E1%85%B3%E1%84%85%E1%85%A2%E1%86%AB%E1%84%83%E1%85%B3%20%E1%84%8B%E1%85%B0%E1%86%B8%E1%84%89%E1%85%A5%E1%84%87%E1%85%B5%E1%84%89%E1%85%B3%202e825280af4849f2b729353d5b7f43d7/%25E1%2584%2585%25E1%2585%25A9%25E1%2584%2580%25E1%2585%25B3%25E1%2584%258B%25E1%2585%25A1%25E1%2584%258B%25E1%2585%25AE%25E1%2586%25BA_(1).mp4)

로그아웃

### ❸ Search

- 구매를 목적으로 사용하는 유저들이 많아 네비게이션바 메뉴에 검색을 포함하였습니다.
- 로고 클릭 시, 다시 홈화면으로 돌아갈 수 있습니다.
- 키워드를 작성할 때 바로 키워드에 맞는 상품 리스트들이 나타납니다.
- 검색 시, 출력되는 상품이름에 마우스를 호버하면 바로 어떠한 제품인지 알 수 있도록 우측에 이미지와 상세페이지 이동 버튼이 나타납니다.
- 키워드와 일치하는 상품이 없을 시 검색결과가 없다는 메세지를 보여줍니다.

[검색 (1).mp4](%5B4bsop%5D%20%E1%84%87%E1%85%B2%E1%84%90%E1%85%B5%20%E1%84%87%E1%85%B3%E1%84%85%E1%85%A2%E1%86%AB%E1%84%83%E1%85%B3%20%E1%84%8B%E1%85%B0%E1%86%B8%E1%84%89%E1%85%A5%E1%84%87%E1%85%B5%E1%84%89%E1%85%B3%202e825280af4849f2b729353d5b7f43d7/%25E1%2584%2580%25E1%2585%25A5%25E1%2586%25B7%25E1%2584%2589%25E1%2585%25A2%25E1%2586%25A8_(1).mp4)

### ❹ Product List, Detail

**1) Product Detail**

- 모두보기 카테고리에서 무한 스크롤에 대한 피로감을 방지하기 위해 하단에 페이지네이션을 제공하여,

       한 페이지 당 정해진 갯수의 상품이 보여지도록 구현했습니다.

- 상품이미지에 마우스 호버 시, 상품을 강조해주는 모션을 넣어 사용자의 관심을 유도합니다.
- 상품 리스트 페이지에서 상품을 낮은 가격순, 높은 가격순으로 정렬되도록 구현하였습니다.

**2) Product Detail**

- 동적 라우팅을 적용하여 상품마다 상세페이지에 해당 정보가 다르게 나오도록 구현하였습니다.
- 상단에 핵심적인 성분만 보여지고, 더 자세한 성분들은 모달창으로 나오도록 하여 가독성을 높입니다.
- 함께하기 좋은 제품들을 한 화면에서 확인할 수 있도록 캐러셀 기능을 제공합니다.
- 하단에 안내사항을 아코디어 형식으로 구현하여, 긴 안내사항들에 대한 부담감 없이

      원하는 정보만 클릭하여 내용을 확인할 수 있습니다.

[상품리스트_ (1).mp4](%5B4bsop%5D%20%E1%84%87%E1%85%B2%E1%84%90%E1%85%B5%20%E1%84%87%E1%85%B3%E1%84%85%E1%85%A2%E1%86%AB%E1%84%83%E1%85%B3%20%E1%84%8B%E1%85%B0%E1%86%B8%E1%84%89%E1%85%A5%E1%84%87%E1%85%B5%E1%84%89%E1%85%B3%202e825280af4849f2b729353d5b7f43d7/%25E1%2584%2589%25E1%2585%25A1%25E1%2586%25BC%25E1%2584%2591%25E1%2585%25AE%25E1%2586%25B7%25E1%2584%2585%25E1%2585%25B5%25E1%2584%2589%25E1%2585%25B3%25E1%2584%2590%25E1%2585%25B3__(1).mp4)

상품리스트

[상품상세 (1).mp4](%5B4bsop%5D%20%E1%84%87%E1%85%B2%E1%84%90%E1%85%B5%20%E1%84%87%E1%85%B3%E1%84%85%E1%85%A2%E1%86%AB%E1%84%83%E1%85%B3%20%E1%84%8B%E1%85%B0%E1%86%B8%E1%84%89%E1%85%A5%E1%84%87%E1%85%B5%E1%84%89%E1%85%B3%202e825280af4849f2b729353d5b7f43d7/%25E1%2584%2589%25E1%2585%25A1%25E1%2586%25BC%25E1%2584%2591%25E1%2585%25AE%25E1%2586%25B7%25E1%2584%2589%25E1%2585%25A1%25E1%2586%25BC%25E1%2584%2589%25E1%2585%25A6_(1).mp4)

상품상세

### ❺ Cart

- 카트를 확인 할 때 모달창으로 출력하여 카트를 어느 페이지에서나 간편하게 확인합니다.
- 카트 내에서도 수량 변경과 삭제가 가능하여 사용자의 니즈를 바로 반영합니다.
- 같은 상품을 담을 시 같은 상품 목록에 수량만 늘어나도록 구현했습니다.
- 상품상세에서 ‘카트에 추가하기’ 버튼 클릭 시, 모달창으로 카트에 상품을 담았다는 메시지가 보여지고,

       상단 네비게이션바에서 카트 옆에 수량을 바로 확인할 수 있습니다.

[카트담기 (1).mp4](%5B4bsop%5D%20%E1%84%87%E1%85%B2%E1%84%90%E1%85%B5%20%E1%84%87%E1%85%B3%E1%84%85%E1%85%A2%E1%86%AB%E1%84%83%E1%85%B3%20%E1%84%8B%E1%85%B0%E1%86%B8%E1%84%89%E1%85%A5%E1%84%87%E1%85%B5%E1%84%89%E1%85%B3%202e825280af4849f2b729353d5b7f43d7/%25E1%2584%258F%25E1%2585%25A1%25E1%2584%2590%25E1%2585%25B3%25E1%2584%2583%25E1%2585%25A1%25E1%2586%25B7%25E1%2584%2580%25E1%2585%25B5_(1).mp4)

### ❻ Order, Pay

- 카트에서 ‘주문하기’ 버튼 클릭 시, 서버에서 유저 정보를 받아 바로 정보를 보여주고,

       주문정보 입력하고 결제페이지로 넘어가면, 사용자가 적은 주문 정보를 바로 확인할  수 있습니다.

- 결제하고 나면 주문확인 페이지에서 상세한 주문 내역을 확인할 수 있도록 했습니다.

[주문결제.mp4](%5B4bsop%5D%20%E1%84%87%E1%85%B2%E1%84%90%E1%85%B5%20%E1%84%87%E1%85%B3%E1%84%85%E1%85%A2%E1%86%AB%E1%84%83%E1%85%B3%20%E1%84%8B%E1%85%B0%E1%86%B8%E1%84%89%E1%85%A5%E1%84%87%E1%85%B5%E1%84%89%E1%85%B3%202e825280af4849f2b729353d5b7f43d7/%25E1%2584%258C%25E1%2585%25AE%25E1%2584%2586%25E1%2585%25AE%25E1%2586%25AB%25E1%2584%2580%25E1%2585%25A7%25E1%2586%25AF%25E1%2584%258C%25E1%2585%25A6.mp4)